Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The @t{helpfiles} utility, found in the @t{Util} directory of the distribution, is a Perl program that can be used to process the zsh manual to produce a separate help file for each shell builtin and for many other shell features as well. The autoloadable @t{run-help} function, found in @t{Functions/Misc}, searches for these helpfiles and performs several other tests to produce the most complete help possible for the command.
zh: @t{helpfiles} 工具位于发行版的 @t{Util} 目录中，是一个 Perl 程序，可用于处理 zsh 手册，为每个 shell 内置功能和许多其他 shell 功能生成单独的帮助文件。 可自动加载的 @t{Functions/Misc} 目录下的 @t{run-help} 函数会搜索这些帮助文件，并执行其他一些测试，为命令生成尽可能完整的帮助。

source: Help files are installed by default to a subdirectory of @t{/usr/share/zsh} or @t{/usr/local/share/zsh}.
zh: 帮助文件默认安装在 @t{/usr/share/zsh} 或 @t{/usr/local/share/zsh} 的子目录下。

source: To create your own help files with @t{helpfiles}, choose or create a directory where the individual command help files will reside. For example, you might choose @t{~/zsh_help}. If you unpacked the zsh distribution in your home directory, you would use the commands:
zh: 要使用 @t{helpfiles} 创建自己的帮助文件，请选择或创建一个存放各个命令帮助文件的目录。 例如，你可以选择 @t{~/zsh_help}。 如果将 zsh 发行版解压到你的主目录，则可以使用以下命令：

source: The @t{HELPDIR} parameter tells @t{run-help} where to look for the help files. When unset, it uses the default installation path. To use your own set of help files, set this to the appropriate path in one of your startup files:
zh: @t{HELPDIR} 参数用于告诉 @t{run-help} 从何处查找帮助文件。未设置时，将使用默认安装路径。 要使用自己的帮助文件集，请在启动文件中将其设置为相应的路径：

source: To use the @t{run-help} function, you need to add lines something like the following to your @t{.zshrc} or equivalent startup file:
zh: 要使用 @t{run-help} 函数，需要在 @t{.zshrc} 或类似的启动文件中添加如下行文：

source: Note that in order for `@t{autoload run-help}' to work, the @t{run-help} file must be in one of the directories named in your @t{fpath} array (see @ref{Parameters Used By The Shell}). This should already be the case if you have a standard zsh installation; if it is not, copy @t{Functions/Misc/run-help} to an appropriate directory.
zh: 请注意，要使 `@t{autoload run-help}' 生效，@t{run-help} 文件必须位于 @t{fpath} 数组中指定的目录下（参见 @ref{Shell 使用的参数}）。 如果您安装的是标准 zsh，则应已存在该目录；如果没有，请将 @t{Functions/Misc/run-help} 复制到适当的目录。

source: Recompiling Functions
zh: 重新编译函数

source: functions, recompiling
zh: 函数, 重新编译

source: zrecompile utility
zh: zrecompile 实用工具

source: If you frequently edit your zsh functions, or periodically update your zsh installation to track the latest developments, you may find that function digests compiled with the @t{zcompile} builtin are frequently out of date with respect to the function source files. This is not usually a problem, because zsh always looks for the newest file when loading a function, but it may cause slower shell startup and function loading. Also, if a digest file is explicitly used as an element of @t{fpath}, zsh won't check whether any of its source files has changed.
zh: 如果您经常编辑您的 zsh 函数，或定期更新您的 zsh 安装以跟踪最新开发进展，您可能会发现使用 @t{zcompile} 内置命令编译的函数摘要经常会比函数源文件过时。 这通常不是问题，因为 zsh 在加载函数时总是会查找最新的文件，但它可能会导致 shell 启动和函数加载速度变慢。 此外，如果摘要文件被显式地用作 @t{fpath} 的元素，zsh 将不会检查其源文件是否已更改。

source: The @t{zrecompile} autoloadable function, found in @t{Functions/Misc}, can be used to keep function digests up to date.
zh: @t{Functions/Misc} 中的 @t{zrecompile} 可自动加载函数可用于更新函数摘要。

source: This tries to find @t{*.zwc} files and automatically re-compile them if at least one of the original files is newer than the compiled file. This works only if the names stored in the compiled files are full paths or are relative to the directory that contains the @t{.zwc} file.
zh: 此功能会尝试查找 @t{*.zwc} 文件，并在至少一个原始文件比编译文件新的情况下自动重新编译它们。 只有当编译文件中存储的名称是全路径或相对于包含 @t{.zwc} 文件的目录时，此功能才会起作用。

source: In the first form, each @var{name} is the name of a compiled file or a directory containing @t{*.zwc} files that should be checked. If no arguments are given, the directories and @t{*.zwc} files in @t{fpath} are used.
zh: 在第一种形式中，每个 @var{name} 是一个编译文件的名称，或者是一个包含 @t{*.zwc} 文件的目录的名称,这些应该被检查。 如果没有给出参数，则使用 @t{fpath} 中的目录和 @t{*.zwc} 文件。

source: When @t{-t} is given, no compilation is performed, but a return status of zero (true) is set if there are files that need to be re-compiled and non-zero (false) otherwise. The @t{-q} option quiets the chatty output that describes what @t{zrecompile} is doing.
zh: 如果给出 @t{-t}，则不执行编译，但如果有文件需要重新编译，则返回状态为零（true），否则返回状态为非零（false）。 使用 @t{-q} 选项时，@t{zrecompile} 会静默输出。

source: Without the @t{-t} option, the return status is zero if all files that needed re-compilation could be compiled and non-zero if compilation for at least one of the files failed.
zh: 如果不使用 @t{-t} 选项，所有需要重新编译的文件都编译成功，则返回状态为零；如果至少有一个文件编译失败，则返回状态为非零。

source: If the @t{-p} option is given, the @var{arg}s are interpreted as one or more sets of arguments for @t{zcompile}, separated by `@t{-}@t{-}'. For example:
zh: 如果给出 @t{-p} 选项，则 @var{arg}s 将被解释为 @t{zcompile} 的一个或多个参数集，并用 `@t{-}@t{-}' 分隔。 例如:

source: This compiles @t{~/.zshrc} into @t{~/.zshrc.zwc} if that doesn't exist or if it is older than @t{~/.zshrc}. The compiled file will be marked for reading instead of mapping. The same is done for @t{~/.zcompdump} and @t{~/.zcompdump.zwc}, but this compiled file is marked for mapping. The last line re-creates the file @t{~/zsh/comp.zwc} if any of the files matching the given pattern is newer than it.
zh: 如果 @t{~/.zshrc.zwc} 不存在或比 @t{~/.zshrc} 旧，则会将 @t{~/.zshrc} 编译成 @t{~/.zshrc.zwc}。编译后的文件将被标记为用于读取文件，而不是映射文件。对于 @t{~/.zcompdump} 和 @t{~/.zcompdump.zwc} 也是如此，但该编译文件会被标记为用于映射文件。最后一行将重新创建文件 @t{~/zsh/comp.zwc}，前提是任何与给定模式匹配的文件都比它新。

source: Without the @t{-p} option, @t{zrecompile} does not create function digests that do not already exist, nor does it add new functions to the digest.
zh: 如果没有 @t{-p} 选项，@t{zrecompile} 不会创建不存在的函数的摘要，也不会向摘要中添加新函数。

source: The following shell loop is an example of a method for creating function digests for all functions in your @t{fpath}, assuming that you have write permission to the directories:
zh: 下面的 shell 循环是为 @t{fpath} 中的所有函数创建函数摘要的方法示例，前提是你对目录有写入权限：

source: The @t{-U} and @t{-z} options are appropriate for functions in the default zsh installation @t{fpath}; you may need to use different options for your personal function directories.
zh: @t{-U} 和 @t{-z} 选项适用于默认 zsh 安装 @t{fpath} 中的函数；对于个人函数目录，可能需要使用不同的选项。

source: Once the digests have been created and your @t{fpath} modified to refer to them, you can keep them up to date by running @t{zrecompile} with no arguments.
zh: 一旦创建了摘要，并修改了 @t{fpath} 以引用它们，就可以通过运行不带参数的 @t{zrecompile} 来保持更新。

source: Keyboard Definition
zh: 键盘定义

source: keyboard definition
zh: 键盘定义

source: The large number of possible combinations of keyboards, workstations, terminals, emulators, and window systems makes it impossible for zsh to have built-in key bindings for every situation. The @t{zkbd} utility, found in @t{Functions/Misc}, can help you quickly create key bindings for your configuration.
zh: 由于键盘、工作站、终端、模拟器和窗口系统可能存在大量组合，zsh 不可能为每种情况都提供内置的按键绑定。 @t{Functions/Misc} 中的 @t{zkbd} 工具可以帮助你快速创建适合你配置的按键绑定。

source: Run @t{zkbd} either as an autoloaded function, or as a shell script:
zh: 以自动加载函数或 shell 脚本的形式运行 @t{zkbd}：

source: When you run @t{zkbd}, it first asks you to enter your terminal type; if the default it offers is correct, just press return. It then asks you to press a number of different keys to determine characteristics of your keyboard and terminal; @t{zkbd} warns you if it finds anything out of the ordinary, such as a Delete key that sends neither @t{^H} nor @t{^?}.
zh: 运行 @t{zkbd} 时，它首先会要求你输入终端类型；如果它提供的默认类型正确，只需按回车键即可。然后，它会要求你按下一些不同的键，以确定键盘和终端的特征； @t{zkbd} 如果发现任何异常，例如 Delete 键既不发送 @t{^H} 也不发达 @t{^?}，就会发出警告。

source: The keystrokes read by @t{zkbd} are recorded as a definition for an associative array named @t{key}, written to a file in the subdirectory @t{.zkbd} within either your @t{HOME} or @t{ZDOTDIR} directory. The name of the file is composed from the @t{TERM}, @t{VENDOR} and @t{OSTYPE} parameters, joined by hyphens.
zh: @t{zkbd} 读取的按键记录成名为 @t{key} 的关联数组的定义，并写入 @t{HOME} 或 @t{ZDOTDIR} 目录下 @t{.zkbd} 子目录中的文件。 文件名由 @t{TERM}、@t{VENDOR} 和 @t{OSTYPE} 参数组成，并用连字符连接。

source: You may read this file into your @t{.zshrc} or another startup file with the `@t{source}' or `@t{.}' commands, then reference the @t{key} parameter in bindkey commands, like this:
zh: 你可以使用 `@t{source}' 或 `@t{.}' 命令将该文件读入 @t{.zshrc} 或其他启动文件，然后在 bindkey 命令中引用 @t{key} 参数，就像这样：

source: Note that in order for `@t{autoload zkbd}' to work, the @t{zkdb} file must be in one of the directories named in your @t{fpath} array (see @ref{Parameters Used By The Shell}). This should already be the case if you have a standard zsh installation; if it is not, copy @t{Functions/Misc/zkbd} to an appropriate directory.
zh: 请注意，要使 `@t{autoload zkbd}' 正常工作，@t{zkdb} 文件必须位于 @t{fpath} 数组中指定的目录下（参见 @ref{Shell 使用的参数}）。 如果您安装的是标准 zsh，则应该已经存在；如果没有，请将 @t{Functions/Misc/zkbd} 复制到适当的目录。

source: Dumping Shell State
zh: 转储 shell 状态

source: reporter utility
zh: reporter 实用工具

source: Occasionally you may encounter what appears to be a bug in the shell, particularly if you are using a beta version of zsh or a development release. Usually it is sufficient to send a description of the problem to one of the zsh mailing lists (see @ref{Mailing Lists}), but sometimes one of the zsh developers will need to recreate your environment in order to track the problem down.
zh: 有时您可能会在 shell 中遇到看似错误的问题，尤其是当您使用的是 zsh 测试版或开发版时。 通常情况下，将问题描述发送到 zsh 邮件列表（请参阅 @ref{邮件列表}）就足够了，但有时 zsh 开发人员需要重新创建您的环境才能跟踪问题。

source: The script named @t{reporter}, found in the @t{Util} directory of the distribution, is provided for this purpose. (It is also possible to @t{autoload reporter}, but @t{reporter} is not installed in @t{fpath} by default.) This script outputs a detailed dump of the shell state, in the form of another script that can be read with `@t{zsh -f}' to recreate that state.
zh: 发行版 @t{Util} 目录中名为 @t{reporter} 的脚本就是为此目的而提供的。 (也可以 @t{autoload reporter}，但 @t{reporter} 默认并未安装在 @t{fpath} 中）。这个脚本输出了shell状态的详细转储，以另一个脚本的形式呈现，可以使用 `@t{zsh -f}' 读取，以重建该状态。

source: To use @t{reporter}, read the script into your shell with the `@t{.}' command and redirect the output into a file:
zh: 要使用 @t{reporter}，请使用 `@t{.}' 命令将脚本读入 shell，并将输出重定向到文件中：

source: You should check the @t{zsh.report} file for any sensitive information such as passwords and delete them by hand before sending the script to the developers. Also, as the output can be voluminous, it's best to wait for the developers to ask for this information before sending it.
zh: 您应该检查 @t{zsh.report} 文件中是否有密码等敏感信息，并在将脚本发送给开发人员之前手动删除它们。 此外，由于输出可能非常庞大，最好等开发人员询问这些信息后再发送。

source: You can also use @t{reporter} to dump only a subset of the shell state. This is sometimes useful for creating startup files for the first time. Most of the output from reporter is far more detailed than usually is necessary for a startup file, but the @t{aliases}, @t{options}, and @t{zstyles} states may be useful because they include only changes from the defaults. The @t{bindings} state may be useful if you have created any of your own keymaps, because @t{reporter} arranges to dump the keymap creation commands as well as the bindings for every keymap.
zh: 您还可以使用 @t{reporter} 只转储 shell 状态的子集。 这对于首次创建启动文件有时很有用。 大多数 reporter 输出的内容都比启动文件通常需要的内容要详细得多，但 @t{aliases}、@t{options} 和 @t{zstyles} 状态可能会很有用，因为它们只包含了默认值之外的更改。 如果你创建了自己的键映射，@t{bindings} 状态可能会有用，因为 @t{reporter} 会转储键映射创建命令以及每个键映射的绑定。

source: As is usual with automated tools, if you create a startup file with @t{reporter}, you should edit the results to remove unnecessary commands. Note that if you're using the new completion system, you should @emph{not} dump the @t{functions} state to your startup files with @t{reporter}; use the @t{compdump} function instead (see @ref{Completion System}).
zh: 按照自动化工具的惯例，如果使用 @t{reporter} 创建启动文件，则应编辑结果以删除不必要的命令。 请注意，如果您使用的是新的补全系统，则不应使用 @t{reporter} 将 @t{functions} 状态转储到启动文件中；而应使用 @t{compdump} 函数（参见 @ref{补全系统}）。

source: Print to standard output the indicated subset of the current shell state. The @var{state} arguments may be one or more of:
zh: 将当前 shell 状态的指定子集打印到标准输出。 @var{state} 参数可以是一个或多个：

source: Output everything listed below.
zh: 输出下面列出的所有内容。

source: Output alias definitions.
zh: 输出别名定义。

source: Output ZLE key maps and bindings.
zh: 输出 ZLE 键映射和绑定。

source: Output old-style @t{compctl} commands. New completion is covered by @t{functions} and @t{zstyles}.
zh: 输出旧式 @t{compctl} 命令。 新的补全由 @t{functions} 和 @t{zstyles} 涵盖。

source: Output autoloads and function definitions.
zh: 输出自动加载和函数定义。

source: Output @t{limit} commands.
zh: 输出 @t{limit} 命令。

source: Output @t{setopt} commands.
zh: 输出 @t{setopt} 命令。

source: Same as @t{zstyles}.
zh: 与 @t{zstyles} 相同。

source: Output shell parameter assignments, plus @t{export} commands for any environment variables.
zh: 输出 shell 参数赋值，为任何环境变量的加上 @t{export} 命令。

source: Output @t{zstyle} commands.
zh: 输出 @t{zstyle} 命令。

source: If the @var{state} is omitted, @t{all} is assumed.
zh: 如果省略 @var{state}，则假定使用 @t{all}。

source: With the exception of `@t{all}', every @var{state} can be abbreviated by any prefix, even a single letter; thus @t{a} is the same as @t{aliases}, @t{z} is the same as @t{zstyles}, etc.
zh: 除 `@t{all}' 外，每个 @var{state} 都可以用任何前缀缩写，甚至一个字母；因此 @t{a} 与 @t{aliases} 相同，@t{z} 与 @t{zstyles} 相同，等等。

source: Manipulating Hook Functions
zh: 操作勾子函数

source: hook function utility
zh: 钩子函数实用工具

source: Several functions are special to the shell, as described in the section Special Functions, @ref{Functions}, in that they are automatically called at specific points during shell execution. Each has an associated array consisting of names of functions to be called at the same point; these are so-called `hook functions'. The shell function @t{add-zsh-hook} provides a simple way of adding or removing functions from the array.
zh: 如 @ref{函数} 中特殊函数一节所述，有几个函数对 shell 来说是特殊的，它们会在 shell 执行过程中的特定时刻被自动调用。 每个函数都有一个关联数组，由在同一时刻被调用的函数名称组成；这些函数就是所谓的 `钩子函数'。 shell 函数 @t{add-zsh-hook} 提供了一种从数组中添加或删除函数的简单方法。

source: @var{hook} is one of @t{chpwd}, @t{periodic}, @t{precmd}, @t{preexec}, @t{zshaddhistory}, @t{zshexit}, or @t{zsh_directory_name}, the special functions in question. Note that @t{zsh_directory_name} is called in a different way from the other functions, but may still be manipulated as a hook.
zh: @var{hook} 是 @t{chpwd}、@t{periodic}、@t{precmd}、@t{preexec}、@t{zshaddhistory}、@t{zshexit} 或 @t{zsh_directory_name} 中的一个，即相关的特殊函数。 请注意 @t{zsh_directory_name} 的调用方式与其他函数不同，但仍可作为钩子进行操作。

source: @var{function} is name of an ordinary shell function. If no options are given this will be added to the array of functions to be executed in the given context. Functions are invoked in the order they were added.
zh: @var{function} 是普通 shell 函数的名称。 如果没有给定选项，该函数将被添加到要在给定上下文中执行的函数的数组中。 函数将按照添加的顺序被调用。

source: If the option @t{-L} is given, the current values for the hook arrays are listed with @t{typeset}.
zh: 如果给出 @t{-L} 选项，钩子数组的当前值将与 @t{typeset} 一起列出。

source: If the option @t{-d} is given, the @var{function} is removed from the array of functions to be executed.
zh: 如果给出选项 @t{-d}，@var{function} 将从要执行的函数数组中删除。

source: If the option @t{-D} is given, the @var{function} is treated as a pattern and any matching names of functions are removed from the array of functions to be executed.
zh: 如果给出选项 @t{-D}，@var{function} 将被视为一种模式，任何匹配的函数名称都将从要执行的函数数组中删除。

source: The options @t{-U}, @t{-z} and @t{-k} are passed as arguments to @t{autoload} for @var{function}. For functions contributed with zsh, the options @t{-Uz} are appropriate.
zh: 选项 @t{-U}、@t{-z} 和 @t{-k} 将作为 @var{function} 的参数传递给 @t{autoload}。 对于使用 zsh 提供的函数，选项 @t{-Uz} 是合适的。

source: Several widget names are special to the line editor, as described in the section Special Widgets, @ref{Zle Widgets}, in that they are automatically called at specific points during editing. Unlike function hooks, these do not use a predefined array of other names to call at the same point; the shell function @t{add-zle-hook-widget} maintains a similar array and arranges for the special widget to invoke those additional widgets.
zh: 正如 "特殊小部件" @ref{Zle 小部件}）一节所述，有几个小部件名称对于行编辑器来说是特殊的，它们会在编辑过程中的特定点自动调用。 与函数钩不同的是，这些不使用预定义的其他名称数组来在同一点调用;；shell 函数 @t{add-zle-hook-widget} 维护一个类似的数组，并安排特殊小部件调用这些额外的小部件。

source: @var{hook} is one of @t{isearch-exit}, @t{isearch-update}, @t{line-pre-redraw}, @t{line-init}, @t{line-finish}, @t{history-line-set}, or @t{keymap-select}, corresponding to each of the special widgets @t{zle-isearch-exit}, etc. The special widget names are also accepted as the @var{hook} argument.
zh: @var{hook} 是 @t{isearch-exit}、@t{isearch-update}、@t{line-pre-redraw}、@t{line-init}、@t{line-finish}、@t{history-line-set} 或 @t{keymap-select} 中的一个，分别对应 @t{zle-isearch-exit} 等特殊小部件。 这些特殊小部件的名称也可作为 @var{hook} 参数使用。

source: @var{widgetname} is the name of a ZLE widget. If no options are given this is added to the array of widgets to be invoked in the given hook context. Widgets are invoked in the order they were added, with
zh: @var{widgetname} 是 ZLE 小部件的名称。 如果没有给定选项，这将被添加到要在给定钩子上下文中调用的小部件数组中。 小部件会按照添加的顺序被调用，并以

source: WIDGET, in hooks
zh: WIDGET, 勾子中

source: Note that this means that the `@t{WIDGET}' special parameter tracks the @var{widgetname} when the widget function is called, rather than tracking the name of the corresponding special hook widget.
zh: 请注意，这意味着在调用小部件函数时， `@t{WIDGET}' 特殊参数会跟踪 @var{widgetname}，而不是跟踪相应特殊钩子小部件的名称。

source: If the option @t{-d} is given, the @var{widgetname} is removed from the array of widgets to be executed.
zh: 如果给出选项 @t{-d}，@var{widgetname} 将从要执行的小部件数组中删除。

source: If the option @t{-D} is given, the @var{widgetname} is treated as a pattern and any matching names of widgets are removed from the array.
zh: 如果给出选项 @t{-D}，@var{widgetname} 将被视为一种模式，任何匹配的小部件名称都将从数组中删除。

source: If @var{widgetname} does not name an existing widget when added to the array, it is assumed that a shell function also named @var{widgetname} is meant to provide the implementation of the widget. This name is therefore marked for autoloading, and the options @t{-U}, @t{-z} and @t{-k} are passed as arguments to @t{autoload} as with @t{add-zsh-hook}. The widget is also created with `@t{zle -N }@var{widgetname}' to cause the corresponding function to be loaded the first time the hook is called.
zh: 如果 @var{widgetname} 在添加到数组时没有命名一个现有的小部件，则会假定一个同样命名为 @var{widgetname} 的 shell 函数将提供该小部件的实现。 因此，该名称被标记为自动加载，选项 @t{-U}、@t{-z} 和 @t{-k} 将作为 @t{autoload} 的参数传递给 @t{autoload}，与 @t{add-zsh-hook} 一样。 小部件也是通过`@t{zle -N }@var{widgetname}' 创建的，以便在第一次调用钩子时加载相应的函数。

source: The arrays of @var{widgetname} are currently maintained in @t{zstyle} contexts, one for each @var{hook} context, with a style of `@t{widgets}'. If the @t{-L} option is given, this set of styles is listed with `@t{zstyle -L}'. This implementation may change, and the special widgets that refer to the styles are created only if @t{add-zle-hook-widget} is called to add at least one widget, so if this function is used for any hooks, then all hooks should be managed only via this function.
zh: @var{widgetname} 的数组目前保存在 @t{zstyle} 上下文中，每个 @var{hook} 上下文有一个，样式为`@t{widgets}'。 如果给出 @t{-L} 选项，这组样式将以 `@t{zstyle -L}' 列出。 这种实现方式可能会发生变化，只有调用 @t{add-zle-hook-widget} 添加至少一个小部件时，才会创建引用样式的特殊小部件，因此如果此函数用于任何钩子，那么所有钩子都应只通过此函数进行管理。

source: Other Directory Functions
zh: 其它目录函数

source: recent directories, maintaining list of
zh: 最近的目录, 维护列表

source: directories, maintaining list of recent
zh: 目录, 维护最近的

source: Remembering Recent Directories
zh: 记住最近的目录

source: The function @t{cdr} allows you to change the working directory to a previous working directory from a list maintained automatically. It is similar in concept to the directory stack controlled by the @t{pushd}, @t{popd} and @t{dirs} builtins, but is more configurable, and as it stores all entries in files it is maintained across sessions and (by default) between terminal emulators in the current session. Duplicates are automatically removed, so that the list reflects the single most recent use of each directory.
zh: 通过函数 @t{cdr}，可以从自动维护的列表中将工作目录更改为前一个工作目录。 它的概念类似于 @t{pushd}、@t{popd} 和 @t{dirs} 内置程序所控制的目录堆栈，但可配置性更强，而且由于它将所有条目都存储在文件中，因此可以跨会话维护，（默认情况下）也可以在当前会话的终端模拟器之间维护。 重复的条目会自动删除，因此列表反映的是每个目录最近一次使用的情况。

source: Note that the @t{pushd} directory stack is not actually modified or used by @t{cdr} unless you configure it to do so as described in the configuration section below.
zh: 请注意，@t{pushd} 目录栈实际上不会被 @t{cdr} 修改或使用，除非按照下文配置部分所述进行配置。

source: The system works by means of a hook function that is called every time the directory changes. To install the system, autoload the required functions and use the @t{add-zsh-hook} function described above:
zh: 该系统通过一个钩子函数工作，每次目录发生变化时都会调用该函数。 要安装该系统，请自动加载所需的函数，并使用上述 @t{add-zsh-hook} 函数：

source: Now every time you change directly interactively, no matter which command you use, the directory to which you change will be remembered in most-recent-first order.
zh: 现在，每次以交互方式直接更改目录时，无论使用哪条命令，都会以,最近的优先,这样的顺序记住更改的目录。

source: Use
zh: 用法

source: All direct user interaction is via the @t{cdr} function.
zh: 所有直接的用户交互都是通过 @t{cdr} 函数进行的。

source: The argument to cdr is a number @var{N} corresponding to the @var{N}th most recently changed-to directory. 1 is the immediately preceding directory; the current directory is remembered but is not offered as a destination. Note that if you have multiple windows open 1 may refer to a directory changed to in another window; you can avoid this by having per-terminal files for storing directory as described for the @t{recent-dirs-file} style below.
zh: cdr 的参数是一个数字 @var{N}，与第 @var{N} 个最近更改过的目录相对应。 1 指的是最近的目录；当前目录会被记住，但不会作为目标目录提供。 需要注意的是，如果打开了多个窗口，1 可能指的是另一个窗口中已更改的目录；为避免出现这种情况，可以使用基于每个终端的文件来存储目录，详见以下 @t{recent-dirs-file} 样式的描述。

source: If you set the @t{recent-dirs-default} style described below @t{cdr} will behave the same as @t{cd} if given a non-numeric argument, or more than one argument. The recent directory list is updated just the same however you change directory.
zh: 如果你设置了下面描述的 @t{recent-dirs-default} 风格，那么当使用非数字参数或多个参数调用 @t{cdr} 时，它将与 @t{cd} 的行为相同。但无论你如何切换目录，最近目录列表仍将得到更新。

source: If the argument is omitted, 1 is assumed. This is similar to @t{pushd}'s behaviour of swapping the two most recent directories on the stack.
zh: 如果省略参数，则假定为 1。 这与 @t{pushd} 交换堆栈中最近的两个目录的行为类似。

source: Completion for the argument to @t{cdr} is available if compinit has been run; menu selection is recommended, using:
zh: 如果已运行 compinit，则 @t{cdr} 的参数可以补全；建议使用菜单选择, 用：

source: to allow you to cycle through recent directories; the order is preserved, so the first choice is the most recent directory before the current one. The verbose style is also recommended to ensure the directory is shown; this style is on by default so no action is required unless you have changed it.
zh: 允许你循环查看最近的目录；顺序会被保留，所以第一个选择是当前目录之前最近的目录。 此外，还建议使用 "verbose" 样式，以确保显示目录；该样式默认为打开，因此除非更改，否则无需执行任何操作。

source: The behaviour of @t{cdr} may be modified by the following options.
zh: @t{cdr} 的行为可以通过以下选项进行修改。

source: lists the numbers and the corresponding directories in abbreviated form (i.e. with @t{~} substitution reapplied), one per line. The directories here are not quoted (this would only be an issue if a directory name contained a newline). This is used by the completion system.
zh: 以缩写形式（即重新使用 @t{~} 替换）列出数字和相应的目录，每行一个。 这里的目录不加引号（只有在目录名包含换行符时才会出现问题）。 这是由补全系统使用的。

source: sets the variable @t{reply} to the current set of directories. Nothing is printed and the directory is not changed.
zh: 将变量 @t{reply} 设置为当前目录集。 不会打印任何内容，也不会更改目录。
